[< к содержанию](./readme.md)

## What is Git? 

Эта инструкция посвящена началу работы с Git. Мы начнем с объяснения некоторых сведений об инструментах **контроля версий**, затем перейдем к тому, как запустить Git в нашей системе, как настроить его для начала работы, как перенести наш проект на Github.

У Git есть три основных состояния, в которых могут находиться ваши файлы: **modified** (модифицировано), **staged** (поставлено) и **committed** (зафиксировано) :

   - **Modified** означает, что вы изменили файл, но еще не зафиксировали его в своей базе данных.

   - **Staget** означает, что вы пометили измененный файл в его текущей версии для перехода к следующему снимку коммита.

   - **Commited** Подтверждение означает, что данные безопасно хранятся в вашей локальной базе данных.

Это приводит нас к трем основным разделам проекта Git: 

   - ***рабочему дереву*** - это единая проверка одной версии проекта. Эти файлы извлекаются из сжатой базы данных в каталоге Git и помещаются на диск для использования или изменения,

   - ***промежуточной области***- это файл, обычно содержащийся в вашем каталоге Git, в котором хранится информация о том, что войдет в ваш следующий коммит. Его техническое название на языке Git — **«индекс»**,

   - ***Каталог Git*** — это место, где Git хранит метаданные и базу данных объектов для вашего проекта. Это самая важная часть Git, и именно она копируется при клонировании репозитория с другого компьютера.

Базовый рабочий процесс Git выглядит примерно так:

 - Вы ***изменяете файлы*** в своем рабочем дереве.

 - Вы выборочно ***размещаете*** только те изменения, которые хотите включить в следующую фиксацию, ***добавляя***  только эти изменения в область подготовки.

  - Вы ***делаете фиксацию***, которая берет файлы в том виде, в котором они находятся в промежуточной области, и постоянно сохраняет этот моментальный снимок в вашем каталоге Git.

Если определенная версия файла находится в каталоге Git, она считается **зафиксированной** (commited) . Если он был изменен и добавлен в промежуточную область, он является ***промежуточным*** (staget). И если он был изменен с момента извлечения, но не был подготовлен, он ***изменен*** (modified)